MONET VAIN JATKAVAT ETSIMISTÄ
Olin hieman hippimäinen tai
friikki, kuten sanotaan.
En ollut kiinnostunut
yhteiskunnasta sellaisenaan
tai tavanomaisesta
elämästä yhteiskunnassa.
Eikä minulla myöskään ollut varmoja ajatuksia,
mitä halusin tai voisin tehdä toisin.
Olin sellainen ihminen,
joka laiminlöi kaiken,
mutta ilman rakentavia vaihtoehtoja.
Onko nyt parempi? Nyt olet parempi.
Sinä tulet kuntoon, aivan varmasti.
Tule itse mestariksi.
Asuin silloin Münchenissä
ja muistan hyvin,
että kahdessa vuodessa koko Englischer Garten
oli pukeutunut punaisiin,
ja sadat 'sanyasit'
juoksentelivat ympäriinsä.
Ennen heitä kutsuttiin
Hansiksi, Franziksi tai Ulliksi,
nyt yhtäkkiä Anandiksi
tai Shravanuksi, tai...
Uskon varmasti, että tämä oli
minun sukupolveni tunnusmerkki,
ja että monet ihmiset olivat
kiinnostuneita henkisyydestä.
Onko parempi nyt? Ymmärrätkö nyt?
Uskon, että monet ihmiset etsivät yhä
ja uskon myös, että heistä on
mukavampaa etsiä kuin löytää.
Etsiminen pitää aina
kaikki vaihtoehdot avoimina,
siinä ei tarvitse koskaan
täysin sitoutua tai hyväksyä.